ปีศาจก่อเรื่องไม่ได้
แต่มนุษย์ทำได้
หลัวเหวย เจ้าร้ายยิ่งกว่าปีศาจเสียอีก
หนึ่ง สอง สาม สี่
ของทั้งสี่อย่างนี้ก็คือ
ความลับทั้งหมดของคดีปีศาจจิ้งจอกฆ่าคนในคืนนี้
อาจี้เก่งกาจจริงๆ
อย่ามัวอุบไว้เลย รีบพูดเถิด
หลังจากเหวยชิงตายไป
เห็นได้ชัดว่าฮูหยินเหวยวางแผนจะไปจากที่นี่ทันที
ในห่อสัมภาระที่เตรียมไว้
นอกจากเสื้อผ้าของตนเอง
ยังมีของผู้ดูแลหลัวอีกด้วย
ดังนั้น
คุณหนูอวี้เตรียมที่จะไปกับเจ้า
ใช่หรือไม่
แต่อวี้เซิงเหวย
ถึงอย่างไรก็เป็นกุลสตรีจากตระกูลสูงศักดิ์
หากหายตัวไปกะทันหัน
สกุลอวี้ย่อมต้องแจ้งทางการ
และค้นหาทั่วเมือง
แล้วนางต้องทำอย่างไรถึงจะ
หลุดพ้นจากสถานที่แห่งนี้ได้อย่างสิ้นเชิงเล่า
ข้ารู้ว่าท่านไม่รักเขา
หากไม่ใช่เพราะยันต์นั่นแผลงฤทธิ์
ท่านก็คงไม่แต่งงานกับเขา
ข้าไม่อยากถูกขังอยู่ในเรือนหลังใหญ่นี้
จนตาย
ท่านไปที่ไหน ข้าก็ไปที่นั่น
แต่หากท่านหายตัวไป
สกุลอวี้และทางการ
ย่อมต้องตามหาแน่
ข้ามีวิธี
คิดจะหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ก็มีแต่ความตายเท่านั้น
แสร้งตายหลบหนี จบเรื่องได้เด็ดขาด
เป็นวิธีที่ดีจริงๆ
ฉลาดนี่
แต่คุณหนูอวี้ฉลาดกว่า
นางอาศัยเรื่องปีศาจจิ้งจอก
อาละวาดจวนสกุลเหวยได้อย่างแนบเนียน
ทำให้ทุกคนเชื่อว่านางตายด้วยน้ำมือปีศาจ
เช่นนั้นเงาของปีศาจจิ้งจอก
ที่ข้าเห็นนอกห้องของนางเล่า
พวกเจ้าวางแผนกันไว้แล้ว
อาศัยหุ่นเงาล่อเสือออกจากถ้ำ
ให้ทุกคนไปจับปีศาจจิ้งจอก
เช่นนี้พวกนางก็สามารถ
ไปจากที่นี่ได้โดยเทพไม่รู้ผีไม่เห็น
เมื่อพวกเรากลับมาไม่พบศพก็มืดแปดด้าน
ได้แต่สงสัยว่าถูกปีศาจจิ้งจอกคาบไป
หรือถูกกินไปแล้ว
คิดจะเล่นกลต่อหน้า
ปีศาจจิ้งจอกสองตนอย่างพวกเรา
คำนั้นเรียกว่าอะไรนะ
สอนจระเข้ว่ายน้ำหรือ
ไม่
แต่เป็นเล่นกลตบตาลี่เจี๋ยต่างหาก
ขอบคุณ
ไม่ต้องเกรงใจ
นั่งให้ตรง
ดูสภาพเข้าสิ
ดุจังเลย
เจ้าด้วย
ยังมีอะไรอีกหรือไม่
มีๆ
ต่อจากนั้น
ก็คือทำอย่างไรถึงจะล่อพวกเราที่อยู่เรือนหน้า
ให้ออกไปด้วยได้
พวกเจ้ายังจำได้หรือไม่
ว่าฮูหยินเหวยถนัดปักสิ่งใดที่สุด
นางคือช่างเย็บปักชื่อดังในเมืองลั่วอัน
เชี่ยวชาญงานปักยิ่งนัก
ทั้งสารพัดนกหรือสัตว์นานา
- สารพัดนกหรือสัตว์นานา
- ถูกต้อง
มา
ก่อนไปรวมตัวกันที่เรือนหน้าเพื่อทำพิธี
ผู้ดูแลหลัวก็นำผ้าปักลายจิ้งจอกผืนนี้
ไปแขวนไว้สูงๆ
จากนั้นนางเพียงต้องล่อให้ทุกคนมา
ให้เห็นการปรากฏตัว
ของปีศาจจิ้งจอกกับตาตนเอง
ปีศาจจิ้งจอก
เป็นปีศาจจิ้งจอก
แต่ตอนที่เรารุดไปถึงโรงย้อมผ้า
ก็ไม่เห็นผ้าปักผืนนั้นนะ
แล้วก็มิใช่ใจของบุรุษเสียหน่อย
ที่พริบตาเดียว
จะหายวับไปกับตา
มิใช่ว่าใจของบุรุษทุกคน
จะหายวับไปในพริบตาหรอกนะ
อย่างนั้นหรือ
ผืนนี้คือผ้าดำลายสุนัขจิ้งจอก
ฝีมือปักของฮูหยินเหวย
จิ้งจอกเล่า
นี่คือจุดที่ร้ายกาจที่สุดของผู้ดูแลหลัว
นางทำให้จิ้งจอกหายไปได้ในพริบตาได้
ผู้ดูแลหลัวก็รู้วิชาปีศาจด้วยหรือ
ไม่ใช่วิชาปีศาจ
แต่เป็นว่าว
เป็นว่าวที่ใหญ่จริงๆ
ที่บ้านเดิมข้ามีธรรมเนียมหนึ่ง
เขาว่าเวลาเจอเรื่องไม่ดี
ก็ให้ซื้อว่าวมาปล่อยขึ้นฟ้า
ยิ่งว่าวบินสูงเท่าไร
เคราะห์ร้ายก็จะยิ่งลอยห่างออกไปเท่านั้น
ปลายด้ายที่ดึงออกมาจากลายปักบนว่าว
ลอยตามว่าวไกลออกไปเรื่อยๆ
เส้นด้ายสีเงินก็ยิ่งถูกดึงออกไปทีละน้อย
ปีศาจจิ้งจอกก็จะสูญหายไปเอง
จริงด้วย
บนนี้มีรูเข็มถี่ยิบเต็มไปหมดทั้งผืน
น่าสนใจ
มนุษย์ปุถุชนสองคนทำทุกวิถีทาง
จัดฉากปีศาจจิ้งจอกปลอมขึ้นมา
กลับคิดไม่ถึงว่าปีศาจจิ้งจอกตัวจริงจะโผล่มา
พี่เสี่ยวเหวย
ท่านกำลังช่วยพวกนางสองคนหรือ
ข้าแค่อยากถ่วงเวลาพวกเจ้า
เพื่อซื้อเวลาให้เซิงเหวย
แต่ผลลัพธ์กลับกลายเป็นทำร้ายนาง
คนที่มีจิตคิดร้าย
น่ากลัวยิ่งกว่าปีศาจเสียอีก
เจ้า…
พวกเจ้าอย่าคิดใส่ร้ายข้า
ฮูหยินถูกปีศาจจิ้งจอกควักหัวใจจนตายต่างหาก
ปากแข็งจริงๆ
เห็นโลงศพยังไม่หลั่งน้ำตา
บาดแผลของฮูหยินเหวย
มองดูก็รู้ว่าเป็นแผลจากกรงเล็บของปีศาจ
นั่นเป็นเพราะอาวุธสังหารที่เจ้าใช้นั้นพิเศษมาก
เจ้านี่ฉลาดจริงๆ นะ
หลังจากเจ้าล่อพวกเราไปที่โรงย้อมผ้า
ก็รีบไปหาคุณหนูอวี้
ปีศาจจิ้งจอก ปีศาจจิ้งจอกอยู่ที่โรงย้อมผ้า
ไปกันเถิด
ไปหรือ
ข้าไม่อยากสูญสิ้นทุกอย่างอีกแล้ว
ไม่อยากเริ่มต้นใหม่อีกแล้ว
ข้าไม่อยากเร่ร่อนไร้ที่พักพิงอีก
เจ้าทำขนมเกาลัด
ที่ข้าชอบให้ข้ามาโดยตลอดก็เพื่อให้ข้ามีความสุข
มิใช่หรือ
แล้วยังมี
สิ่งที่เจ้าเตรียมไว้ให้ข้า
ใส่อยู่ในห่อสัมภาระของข้า
แท้ที่จริง
เจ้าอยากไปกับข้า
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ากำลังพูดเรื่องอะไร
ข้าไม่เคยเตรียมขนมเกาลัดอะไรให้เจ้าเลย
สิ่งที่ข้าเตรียมมาตลอด
เป็นของอีกอย่างต่างหาก
ที่ผ่านมานี้
ข้าเลียนแบบลายมือของเหวยชิง
ข้าใช้ลายมือของเหวยชิง
เขียนหนังสือสัญญา
บัดนี้เหวยชิงตายแล้ว
หากเจ้าตายด้วย
กิจการร้านผ้าสกุลเหวยทั้งหมดก็จะตกเป็นของข้า
เพียงแต่น่าเสียดาย
เจ้าร้อนรนเกินไป
จนลืมไปว่าเทียนแดงที่เผาไฟร้อนจัดนั้น
ต่อให้แตะแค่เบาๆ
ก็ย่อมทิ้งร่องรอยไว้
รอยนิ้วมือบนนี้ยังต้องเทียบดูอีกหรือไม่
ผู้ดูแลหลัว
- เป็นเจ้า
- ทำอะไร
เจ้าเป็นคนฆ่าเซิงเหวย
นูนข้างแรม
ไม่
นั่นเป็นเพียงรอยสักที่คล้ายกันเท่านั้น
นี่เป็นปานที่ข้ามีมาแต่กำเนิด
เราตกลงกันแล้วว่า
จะสาบานเป็นพี่น้องกันไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นข้าก็จะสักบ้าง
ไม่คู่ควร เจ้าไม่คู่ควร
ข้าไม่คู่ควรจริงๆ
พวกเจ้าเป็นนักเวทผู้มีอิทธิฤทธิ์แก่กล้า
เป็นตระกูลมีชื่อเสียงที่มั่งคั่งเงินทอง
พวกเจ้าเคยลองใช้ชีวิตกินไม่อิ่มใส่ไม่อุ่น
ทุกวันถูกผู้คนข่มเหง ถูกคนเหยียบย่ำหรือไม่
สำนักซื่อหลินเอาแต่พูดว่า
ต้องปกป้องผู้คนบนโลก เมตตาสรรพชีวิต
เช่นนั้นข้าขอถามพวกเจ้า
ผู้คนในเมืองเก่า
นับเป็นสรรพชีวิตหรือไม่
เสียงร่ำไห้ดังไม่ขาดสายทั้งคืนที่เมืองเก่า
พวกเจ้าไม่ได้ยินกันใช่หรือไม่
‎หิวเหลือเกิน
แต่คุณหนูอวี้ไม่เคยรังแกเจ้าเลย
นางเป็นคนดึงเจ้าออกจากบ่อโคลนกับมือ
ถึงในใจจะคับแค้นเพียงใด
ก็มิสมควรเอาความชิงชังไปลงที่นาง
ข้าเพียงไม่อยากอดอยากหนาวเหน็บ
ไม่อยากมีชีวิตที่ไม่รู้วันพรุ่งอีกแล้ว
ข้าไม่อยากละทิ้งความมั่งคั่งสุขสบายตรงหน้า
ผิดด้วยหรือ
ผิดสิ
แต่ข้ายอมรับแล้ว
คนที่เคยเปียกฝน
เดิมทีควรยิ่งเต็มใจยื่นร่มให้ผู้อื่น
แต่เจ้า
กลับเอาร่มที่ผู้อื่นมอบให้
ด้วยความหวังดีมาเป็นของตน
ปีศาจยังรู้จักสำนึกบุญคุณ
เจ้าสู้ปีศาจยังไม่ได้เลย
โลกนี้ช่างหนาวเหน็บและเย็นชา
ยากนักจะพบผู้มีใจจริง
ข้าตามหาผู้ที่มีน้ำใจคนนั้นมาตลอด
ทุกภพทุกชาติ ท่ามกลางผู้คนมากมาย
ทุกข์ทรมานจนยากจะเอ่ย
แต่เจ้า
กลับฆ่าคนที่จริงใจต่อเจ้าเพียงคนเดียว
หลายร้อยปีมาแล้ว
ใจมนุษย์นี้
สุดท้ายแล้วข้าก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
(รายการของขวัญ)
นี่คือ…
รายการของขวัญ
ที่เสี่ยวเหวยร่ายคำสาปมรณะเอาไว้
เขามอบให้ข้าแล้ว
(รายการของขวัญ)
หายไปแล้ว
เจ้าดูสิ
ดูสิ หายไปแล้ว
หายไปแล้ว หายไปแล้ว ไหนชิมหน่อยซิ
หอมจังเลย
มา มหานักเวท
เจ้าก็ชิมเม็ดหนึ่ง
ใช่หรือไม่
หลัวเหวยเป็นอย่างไรบ้าง
ส่งให้ทางการสอบสวนแล้ว
แล้วเสี่ยวเหวยล่ะ
ผู้คนมักกล่าวว่า
กลิ่นเป็นความทรงจำที่ยาวนานที่สุด
แต่ข้ากลับลืมไปแล้ว
ว่านานเพียงใดแล้ว
ที่ไม่ได้กลิ่นหอมของดอกไม้
ข้าไม่อาจได้กลิ่นหอมของดอกไม้อีกแล้ว
ข้าเคยได้กลิ่นดอกไม้ฤดูวสันต์และใบหญ้าฤดูสารท
ฝน หิมะ ลม และน้ำค้างแข็ง
ได้กลิ่นอาหารเลิศรสในโลกมนุษย์
กลิ่นอายของชีวิตผู้คน
นั่นคือตอนที่ข้า
รู้สึกว่าตนเองคล้ายมนุษย์มากที่สุด
แต่น่าเสียดายที่ต่อมา
ข้าไม่ได้กลิ่นอีกแล้ว
ข้าอยากมอบทุกสิ่งที่ดีที่สุดในโลกนี้ให้เจ้า
ไม่เคยคิดเลยว่า
ขนมเกาลัดธรรมดาชิ้นหนึ่งก็ทำให้เจ้าเบิกบานได้
ความสุขของเจ้าง่ายดายเพียงนี้
แต่ข้ากลับปกป้องไว้ไม่ได้
หลายร้อยปีมาแล้ว
ทุกภพทุกชาติ
ข้าปรารถนาเพียงจะคุ้มครองเจ้าให้ปลอดภัย
แต่ว่าบัดนี้
ข้ากลับทำร้ายเจ้า
(กระสวยทองไหมหยก)
ยังจะใช้พลังปีศาจอีกหรือ
ไม่คิดเอาชีวิตแล้วหรือ
อู้
ลู่
ขอบคุณ
โลกนี้ช่างหนาวเหน็บและเย็นชา
ยากนักจะพบผู้มีใจจริง
วาดหนังวาดกระดูกนั้นง่าย วาดใจไซร้ยากยิ่ง
น่าเสียดายจริงๆ
เจ้ากำลังเห็นใจเสี่ยวเหวยหรือ
น้อยนักที่จะมีนักเวทเห็นใจปีศาจ
ภายใต้แสงอาทิตย์
สรรพสัตว์ล้วนมีทุกข์
เห็นเรื่องที่ชวนให้ทอดถอนใจ
ข้าย่อมรู้สึกเห็นใจทั้งนั้น
ปีศาจอาจล่อลวงใจคนได้
แต่กลับยากจะเข้าถึงจิตใจคน
ผู้คนต่างกล่าวว่าปีศาจโหดเหี้ยมเลือดเย็น
แต่กลับไม่รู้เลยว่า
ในหมู่พวกนั้นก็มีผู้ยึดมั่นในรักอย่างลึกซึ้งอยู่เช่นกัน
อวี้เซิงเหวยเป็นเพียงอวี้เซิงเหวย
นางไม่ใช่หวังเซิงมานานแล้ว
นางไม่รู้จักเสี่ยวเหวย
และไม่เคยช่วยชีวิตเสี่ยวเหวย
ความรักอันลุ่มหลงของเสี่ยวเหวย
เป็นเพียงบุปผาในคันฉ่องจันทราในวารี
ใช้พลังปีศาจพันปีจนหมดสิ้นแล้วอย่างไร
ช่วยชีวิตคนกลับคืนมาได้
ทว่าช่วยหัวใจกลับคืนมาไม่ได้
เขาถูกความยึดติดของตนเองกักขัง
เข้าใจผิดว่าบุญคุณคือความรัก
น้อยนักที่จะมีปีศาจเข้าใจความรัก
เจ้าพูดมามากมายเพียงนี้
ดูเหมือนเจ้าจะเข้าใจความรักดีนัก
ย่อมเข้าใจสิ
เช่นนั้นในโลกนี้มีคนที่รักเจ้า
จนยอมตายแทนเจ้าหรือไม่
มีหรือไม่
หนีเร็ว ลูกรัก
เจ้าจะต้องมีชีวิตรอดต่อไปให้ได้
คิดไม่ถึงว่า
จะมีคนยอมตายเพื่อความรักจริงๆ
ใครๆ ต่างบอกว่าโลหิตและน้ำตานั้น
แสบร้อน
คิดไม่ถึงว่าจะมีวัน
ได้เห็นหยาดน้ำตาจับตัวเป็นน้ำแข็ง
น้ำตาของปีศาจ
ล้วนเป็นของปลอม
เพียงทำให้ตนเองดูเหมือนมนุษย์เท่านั้น
ข้าละไม่เข้าใจจริงๆ
ปีศาจมากมายเพียงนั้น
วาดกระดูกบ้าง
วาดหนังบ้าง
แต่ก็ยังดันทุรังอยากเป็นมนุษย์
พี่หญิง
ท่านกำลังรู้สึกเศร้าแทนเสี่ยวเหวยหรือ
ข้าเพียงนึกถึงเรื่องราวในอดีตมากมาย
พวกเราเผ่าเก้าหาง
นับแต่ถือกำเนิดมา
ก็บำเพ็ญเพียรกับท่านราชินีจิ้งจอก
นางสั่งสอนพวกเราดุจมารดา
นำพาพวกเรา
ค้นหาศิลาห้าสีเพื่อพระแม่หนี่ว์วาร่วมกัน
หลังจากราชินีจิ้งจอกสิ้น
พระแม่หนี่ว์วาขอยืมพลังแห่งลักษณ์จันทรา
ประทานพลังการเกิดใหม่ไม่สิ้นสุด
แก่พวกเราที่เป็นทายาทราชินีจิ้งจอก
นับแต่นั้นมา
พวกเราก็กลายเป็นจันทร์ไร้ลักษณ์
ปกป้องศิลาโอวาทที่พระแม่หนี่ว์วาทรงทิ้งเอาไว้
เดิมข้าคิดว่ามีชีวิตอมตะแล้ว
พวกเราพี่น้องก็ไม่ต้อง
ทนทุกข์จากการพลัดพรากอีก
แต่เสี่ยวเหวยก็ยังจากไป
ร้อยปีให้หลังกลับมาพบกันอีกครั้ง
กลับเป็นสถานการณ์เช่นนี้
เสี่ยวเหวยช่างโง่นัก
ทรยศหลบหนีจากจันทร์ไร้ลักษณ์
ทนความเจ็บปวดจากการถูกตัดหาง
ปกปิดชื่อแซ่
ก็เพื่อปกป้องคนผู้หนึ่ง
กระทั่งเรื่องที่ง่ายที่สุดก็ไม่อาจใช้วิชาเวท
จนสุดท้ายบาดเจ็บไปทั้งตัว
ขนมเกาลัดพวกนั้น เขาลงมือทำเองทั้งหมด
ราวกับมนุษย์สามัญ
ค่อยๆ ผ่าเกาลัดทีละลูก
แล้วค่อยๆ บดจนเป็นเนื้อเดียว
ทำออกมาเป็นขนม
ราวกับผ่าหัวใจตนเองออกมา
ก็เพื่อทำให้อีกฝ่ายมีความสุข
สุดท้ายต้องมีจุดจบแบบนี้
ความรักในโลกนี้
ไม่มีเสียยังจะดีกว่า
นั่นสิ
ความรักในโลกนี้
เป็นสิ่งที่สลับซับซ้อนจริงๆ
พี่หญิงไม่ต้องกังวล
ข้าจะไม่มีวันทรยศพี่หญิง
หรือทรยศจันทร์ไร้ลักษณ์
พี่หญิงก็คงจะไม่มีวันทำเช่นนั้นนะ
ข้าน่ะ ไม่เข้าใจความรักและไม่เข้าใจความแค้น
ดูเหมือนข้าจะไม่เคยรักผู้ใด
และก็เหมือนไม่เคยเกลียดผู้ใดเช่นกัน
คนอย่างข้าน่ะ
- น่าจะเป็น…
- ท่อนไม้
ดรุณีแรกรุ่นมักเรียกคนในดวงใจ
ที่ทื่อมะลื่อ ไม่เข้าใจเรื่องรักใคร่
ว่าไม้ทื่อทั้งนั้น
ก็ได้ เช่นนั้นข้าก็คือท่อนไม้ท่อนหนึ่ง
เจ้าไม่ใช่หรอก
ข้าว่าแม่นางลู่อู๋อีผู้นั้นต่างหากที่เหมือนกว่า
แม่นางลู่หรือ
แม่นางลู่ฉลาดจะตาย
เช่นนั้นนางก็แกล้งโง่
เจ้าชอบนางออกปานนั้นแล้ว
แม้แต่ไม้ทื่อยังดูออกเลย
ชัดขนาดนั้นเลยหรือ
ลูกพี่
แม่นางอู้บอกว่า
พวกนางจะพาเสี่ยวเหวยกลับจันทร์ไร้ลักษณ์
ไม่ได้ เสี่ยวเหวยยังติดค้าง…
พวกเราจะพาเสี่ยวเหวยกลับสำนักซื่อหลิน
เจ้าสู้ลู่อู๋อีกับอู้ว่างเหยียนได้หรือ
เจ้ากับข้า
ฝีมือน่าจะสูสีพวกนางอยู่กระมัง
เพียงแต่
ข้าไม่อยากลงมือกับแม่นางลู่
ฝีมือสูสีกับผีน่ะสิ
ข้าจะช่วยเจ้าพาเสี่ยวเหวยกลับสำนักซื่อหลิน
เหตุใดเจ้าถึงยอมช่วย
เดิมทีที่ข้าตามจับเสี่ยวเหวย
ก็เพื่อล่ารางวัลให้สำเร็จ
พวกเขาบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ขอเพียงจับฆาตกรคดีควักหัวใจได้
ก็เข้าสำนักซื่อหลินได้เป็นกรณีพิเศษ
เจ้าอยากเข้าสำนักซื่อหลินหรือ
ข้าพูดคำเดียวก็ได้แล้ว
ที่แท้คุณชายจี้ก็มีฐานะในสำนักซื่อหลิน
สูงส่งถึงเพียงนั้นเลยรึ
คำพูดของเขาน่ะ
ฟังครึ่งหนึ่ง ทิ้งครึ่งหนึ่งก็พอ
ส่วนที่เหลือ
จะคุ้ยเจอคำจริงสักคำสองคำก็นับว่าดีแล้ว
แต่หากเจ้าพาตัวเสี่ยวเหวยกลับมาได้จริง
การเข้าสำนักซื่อหลินย่อมไม่มีปัญหา
- คืนมาให้ข้าก่อน
- อะไรหรือ
ก็อยู่บนตัวเจ้านั่นแหละ
ข้าได้กลิ่นแล้ว
เจ้าหมายถึงปีศาจน้อย
ที่อยู่ในถุงฟ้าดินนี่น่ะหรือ
เช่นนั้นก็ไม่รบกวนเจ้าแล้ว
เดี๋ยวพวกเราจะพากลับไป
จัดการที่สำนักซื่อหลินเอง
หากตรวจสอบแล้วพบว่าไม่ได้ทำชั่วในโลกมนุษย์
เช่นนั้นก็เลี้ยงไว้เป็นสัตว์เลี้ยงแล้วกัน
เหตุใดอยู่ในถุงแล้วยังกัดได้อีกเล่า
นี่มันสุนัข
เจ้าเป็นนักเวทแท้ๆ
แต่กลับพกปีศาจตัวน้อยไว้ข้างกาย
- เจ้าสติเฟื่องไปแล้วหรือ
- พูดจาเหลวไหล
สหายน้อยผู้นี้
อย่าเอาแต่เรียกว่าปีศาจสิ ไม่น่าฟังเลย
ข้าน่ะ
เป็นทั้งครอบครัวเขา เป็นพี่น้องกับเขา
เป็นลูกสมุน
เจ้าเป็นสมุนของพังพอนหรือ
น่าเวทนาเหลือเกิน
มิน่าถึงอยากเข้าสำนักซื่อหลิน
ไม่ต้องพูดแล้ว ไว้หน้าเขาหน่อยเถิด
เขาเป็นสมุนของข้า
ข้าจะหาสายสืบ ผู้ร่วมก่อการ…
ผู้ช่วยสักคน มีปัญหาอะไรหรือไม่
ไม่มีปัญหา
ก็จริง ถึงอย่างไร
พังพอนล้วนอยู่รวมกันเป็นฝูง
ขุดรูไปทั่ว วิ่งเข้าออกตามตรอกซอกซอย
เก่งที่สุดเรื่องสืบข่าวชาวบ้าน
เหมาะกับการเป็นสายสืบจริงๆ
ลี่เจี๋ย พอเรากลับไปสำนักซื่อหลิน
ลองไปดูว่ามีพังพอนที่จับกลับมาหรือไม่
ยุให้แปรพักตร์สักตัว น่าจะใช้การได้ดี
ข้าได้ยินนะ
ข้าได้ยินเต็มสองหูเลย
หูเจ้าช่างเล็กนัก
ลี่เจี๋ย เจ้าดู…
หูเขาเล็กยิ่งกว่าอีก
เจ้าหนู
พวกเจ้าพังพอนชอบอยู่กันเป็นฝูง แล้วมีชื่อหรือไม่
เจ้านี่เสียมารยาทเกินไปแล้ว
เจ้าหนูอะไร
ในโลกมนุษย์น่ะ
พวกเราถูกเรียกว่าท่านเซียนหวง
อีกทั้งการตั้งชื่อของพวกเราก็พิถีพิถันมาก
ผู้เฒ่าผู้แก่จะเอาของชิ้นแรกที่พวกเราขโมยมาได้
มาตั้งเป็นชื่อให้พวกเรา
ข้าน่ะ ของชิ้นแรกที่ได้มา
คือไม้วัด
แล้วพวกเราก็คือพังพอน
ชื่อ “วัดพอน” หรือ
“วัดพอน” คืออะไรหรือ
เหลวไหล
ใครเขาจะตั้งชื่อที่ฟังไม่เข้าท่าเช่นนั้น
ข้าแซ่โย่ว ชื่อคำเดียวว่าฉื่อ
ฟังดูทรงพลังล่ะสิ
ทรง… ทรงพลัง
ทรงพลังสุดๆ เลย
แม่นางลู่
หยุดก่อน
อยากเข้ามาหรือ
ไม่ได้หรอกนะ
เสี่ยวเหวยเป็นคนของจันทร์ไร้ลักษณ์
พวกเจ้าสำนักซื่อหลินพาตัวเขากลับไปไม่ได้
อาจี้
ท่านเป็นคนดีถึงเพียงนี้
อย่าบีบให้ข้าต้องตบตีท่านเลยนะ
ก็ตบตีมาแล้วนี่
ตีสุนัขยังต้องดูเจ้าของ
แค่เจ้านี่นะหรือ
เจ้าพูดสลับกันแล้วกระมัง
นักเวทฝีมือกระจอกของสำนักซื่อหลินสองคน
บนหน้าผากยังไม่มีบุปผาสักดอก
ยังคิดจะมาแย่งคนไปจากมือเราสองพี่น้องรึ
หรือว่า
พวกเจ้ายังมีฐานะสูงส่งอย่างอื่นอีก
หยาบคาย
ดูข้า
แม่นางลู่
เราเองก็นับว่ารู้จักกันมานาน
พอจะมีวาสนาต่อกันอยู่บ้าง
เจ้าก็ช่วยข้าสักครั้งเถอะนะ
ให้ข้าได้คุยกับเสี่ยวเหวยตามลำพัง
ได้หรือไม่
อยากคุยหรือ
แล้วข้าจะได้อะไรล่ะ
เจ้าอยากได้สิ่งใด พูดมาเถิด
ตุ๊กตาน่าเกลียดที่สะพายไว้ตลอด
ยกให้ข้า ว่าอย่างไร
ไม่ได้ๆ
ตุ๊กตานี่น่าเกลียดตรงไหน
แม่นางลู่
อย่างอื่นข้ายกให้เจ้าได้หมด
แต่ตุ๊กตาตัวนี้ให้ไม่ได้
เจ้าเลือกอย่างอื่นเถิด
สำคัญถึงเพียงนั้นเลยหรือ
เพราะคนสำคัญมอบให้
ในใจท่านมีคนสำคัญอยู่แล้วหรือ
เช่นนั้นก็อย่าหวังจะได้พบเสี่ยวเหวยเลย
ข้า…
แม่นางลู่
เอาละ น้องหญิง อย่าแกล้งคุณชายจี้เลย
คุณชายจี้
เราเองก็นับว่าร่วมมือกันมา
ร่วมกันจับเสี่ยวเหวยได้
ข้าจะให้เจ้าได้พบเขาแล้วกัน
เพียงแต่
อย่าลืมล่ะว่าเจ้าติดหนี้บุญคุณพวกเราครั้งใหญ่
ไม่มีปัญหา
ตกอกตกใจหมด
ตกใจหมด เจ้าทำข้าตกใจหมด
(กระสวยทองไหมหยก)
เจ้าคิดจะช่วยจี้หลิงกับเจ้าตัวโตนั่น
พาเสี่ยวเหวยกลับสำนักซื่อหลินจริงหรือ
ไม่อย่างนั้นล่ะ
หรือจะให้พาเจ้าไปสำนักซื่อหลินดี
อย่างไรเสียเจ้าก็ไปรับเงินรางวัลไม่ได้อยู่ดี
พี่สาวคนงามของข้าจะโมโหเอานะ
พี่สาวคนงามคนไหน
มองบุปผาในม่านหมอก
แม้จะมีถุงฟ้าดินกั้นอยู่ก็ยังรู้ได้ว่าพี่หญิงอู้งดงาม
ตอนนี้ทั้งหัวข้าเต็มไปด้วย “อู้”
ข้าว่าหัวเจ้ามีแต่จะ “อู้งาน” มากกว่า
ใช่หรือ
อย่าลืมเป้าหมายของเรา
ปีศาจ
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าอยากถามอะไร
สีหน้าพี่หญิงไม่สู้ดีเลย
มีเรื่องกลัดกลุ้มอันใดหรือ
คนที่ขอยันต์บุพเพฯ ในเมืองลั่วอันมีไม่น้อยเลย
คนที่ต้องคำสาปปีศาจจิ้งจอกมีมากเพียงนี้
ย่อมเสี่ยงจะถูกอาคมย้อนเล่นงานได้ทุกเมื่อ
พี่หญิงกำลังกลัดกลุ้มว่าจะแก้ไขอย่างไร
ใช่หรือไม่
ก็มีแต่น้องหญิงเท่านั้นที่เข้าใจข้าดีที่สุด
มันแปลกจริงๆ
เสี่ยวเหวยแจกยันต์บุพเพฯ มาสิบกว่าปีแล้ว
คนที่ต้องคำสาปปีศาจจิ้งจอกพวกนั้น
ใช้ชีวิตอยู่ดีๆ
เหตุใดจู่ๆ ถึงฉีกยันต์ไปทีละคน
จนต้องควักหัวใจเสียแล้วล่ะ
จะต้องมีใครบางคนอยู่เบื้องหลังแน่
มีผู้คนมากมายที่ฉีกยันต์
จนถูกอาคมย้อนเล่นงาน
คนที่วางแผนอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
แท้จริงแล้วคือผู้ใด
พูด
- พวกเจ้ารู้สึกถึงปราณปีศาจหรือไม่
- รู้สึกสิ
เสี่ยวเหวยใช้พลังปีศาจอีกแล้ว
เจ้าคนบ้านี่ไม่รักชีวิตเอาเสียเลย
ไม่ใช่
มีปีศาจตนอื่นกำลังอาละวาดอยู่
หยาบคาย
ข้าทำผิดต่อเทพมังกร
ข้าทรยศต่อคำสาบาน
พวกเจ้ากลับไปบอกเขา
ให้เขาระวังตัวไว้ให้ดี
คนผู้นั้น…
น่ากลัวมากจริงๆ
ใครหรือ
ปีศาจผีเสื้อตนหนึ่ง
หนึ่งเดือนก่อน
เขามาหาข้าที่หอเหวยเมี่ยว
เขาบอกว่าชื่อหยวนอู๋ฮั่ว
อู๋ฮั่วที่แปลว่า “ไม่ได้ครองสิ่งใด”
หยวนอู๋ฮั่ว
คุณชาย
มาขอเรื่องคู่ครองหรือ
ข้ามาทำให้ความปรารถนาของเจ้าเป็นจริง
ปากดีไม่น้อยเลย
คนผู้นั้นที่เจ้าตามหามาตลอด ข้ารู้ว่าอยู่ที่ใด
เช่นนั้นเจ้าก็ลองบอกมาสิว่าข้ากำลังตามหาผู้ใดอยู่
เจ้ากำลังตามหาหวังเซิง
เรื่องราวใต้หล้า
ไม่มีอะไรที่ได้มาโดยไม่ลงแรง
เจ้าต้องการสิ่งใด
บังเอิญนัก
ข้าเองก็ชื่อว่า
หยวนอู๋ฮั่ว
เขาเอ่ยข้อเรียกร้องมาสองข้อ
เขาอยากให้ข้าเรียกคืน
พลังเก้าหางที่ให้ท่านเทพมังกรยืมไป
รวมทั้งบอกเขา
ถึงวิธีทำให้อาคมของยันต์บุพเพฯ ย้อนเล่นงาน
แต่เขาไม่ได้หลอกข้า
เขาช่วยข้าหาตัวหวังเซิงพบจริงๆ
(จวนสกุลเหวย)
นี่คือสิ่งใด
เหตุใดจึงล่วงรู้เรื่องราวทั่วหล้าได้
ติ้วพันลิขิต
ติ้วพันลิขิตหรือ
เช่นนั้นปีศาจผีเสื้อตนนี้ก็ไม่ธรรมดาเลย
เพราะเหตุใด
ติ้วพันลิขิต
เป็นของวิเศษที่เซียนผู้หนึ่ง
ทิ้งเอาไว้เมื่อหลายพันปีก่อน
หยั่งรู้ลิขิตสวรรค์ ล่วงรู้ชะตาชีวิต
แต่ว่าหยั่งรู้ลิขิตสวรรค์ย่อมต้องแลกมาด้วยบางสิ่ง
การเสี่ยงทายทุกครั้ง
ต้องแลกด้วยพลังเวทและอายุขัยของตนเอง
“ยากหวนคืน
ยากพบพานอีก”
แต่โบราณกล่าวไว้ว่าลิขิตสวรรค์มิอาจเปิดเผย
ดังนั้นสิ่งที่ติ้วพันลิขิตทำนายออกมา
จึงเป็นเพียงคร่าวๆ เท่านั้น
ดังนั้นข้าจึงมาที่จวนสกุลเหวย
กลับคาดไม่ถึงว่าชะตาจะเล่นตลก
บางทีนี่อาจเป็นบทลงโทษจากสวรรค์
เจ้าทำให้คนที่รักกันตั้งมากมาย
ต้องกลายเป็นคนแปลกหน้าต่อกัน
คนไร้ใจกลับกลายเป็นคู่ครอง
ข้าแค่ช่วยคนน่าสงสารพวกนั้นที่เหมือนกับข้า
พวกเขารักกันอย่างทุกข์ทรมานเกินไป
ผิดแล้ว
เสี่ยวเหวย
เจ้าบำเพ็ญเป็นพันปี
กลับยังไม่เข้าใจ
ผู้คนต่างชอบดอกไม้
ดอกไม้อยู่ในมือช่างงดงาม
ดอกไม้อยู่บนกิ่งก็งดงามเช่นกัน
คนที่ขอยันต์เหล่านี้
ล้วนแต่ฝืนใจเด็ดมันมา
มีแต่จะทำให้ดอกไม้เหี่ยวเฉา
สุดท้ายกลายเป็นโศกนาฏกรรม
หยวนอู๋ฮั่วอยากให้เจ้าเรียกคืนพลังปีศาจ
ข้าพอเข้าใจได้
แต่ที่เขาล่อลวงให้คนที่ต้องคำสาปพวกนั้นฉีกยันต์
ทำให้ถูกอาคมย้อนเล่นงาน
เขาทำเช่นนั้นไปเพื่ออะไร
ข้ารู้จุดประสงค์ของเขา
คำสาปปีศาจจิ้งจอกยั่วยวนในเมืองลั่วอันยังมิคลาย
พวกเจ้ายังพาเสี่ยวเหวยไปไม่ได้
เขาอยู่ที่นี่ก็ไม่มีประโยชน์
ตัวเขาเองก็ถอนคำสาปปีศาจจิ้งจอกไม่ได้
เช่นนั้นฆาตกรที่สังหารคน
พวกเราก็ยิ่งปล่อยให้หนีไปไม่ได้
ความจริง
ข้ากลับรู้ว่ามีพลังชนิดหนึ่ง
ที่คลายอาคมย้อนเล่นงาน
ของคำสาปปีศาจจิ้งจอกได้
ขอท่านเทพมังกร
โปรดช่วยพวกเรา
ที่ต้องคำสาปปีศาจจิ้งจอกนี้ด้วยเถิด
- ขอร้องท่านเทพมังกรเถิด
- ก็ไม่รู้ว่าใครเป็นคนแพร่ข่าวลือ
บอกว่ามีเพียงพลังของท่านเทพมังกร
ที่คลายอาคมย้อนเล่นงาน
ของคำสาปปีศาจจิ้งจอกได้
นั่นสิ
ดังนั้นคนที่พกยันต์บุพเพฯ ติดตัวเหล่านี้
ต่างแห่กันมาที่นี่
คุกเข่าไม่ยอมไปไหน
น่าปวดหัวจริง
พลังแห่งเทพมังกรหรือ
ชำระล้างคำสาปปีศาจจิ้งจอกได้จริงหรือ
พลังแห่งเทพมังกรชุบชีวิตคนตายได้
ถอนหมื่นเวทหมื่นคำสาปในโลกได้
เพียงแต่
ช่วงนี้ข้าได้ยินข่าวลือบางอย่างในหมู่ชาวบ้าน
ก็ไม่รู้ว่าเป็นจริงหรือเท็จ
ที่พี่หญิงพูดถึง
คงเป็นข่าวลือของผู้เป็นที่รักใคร่บูชาของผู้คน
โอรสมังกรองค์สุดท้ายในโลก
ชือเหวิ่นกระมัง
ข่าวลืออันใดหรือ
เขาลือกันว่า
ในตัวชือเหวิ่น…
ไม่มีพลังแห่งเทพมังกรเหลืออยู่อีกแล้ว
ไป๋เจ๋อ
ท่านเทพมังกรไม่ค่อยมีรับสั่งเรียกหาข้านัก
ครั้งนี้คงเป็นเพราะ…
ถัดจากเสี่ยวเหวย
อู๋จือฉีและฮั่นป๋าต่างทยอยผิดคำสาบานในอดีต
เรียกคืนพลังปีศาจที่ให้ข้ายืมใช้
ในแหวนบัญชาวิญญาณ
เหลือเพียงพลังไป๋เจ๋อของเจ้า
พวกเขาทรยศต่อคำสัตย์อย่างกะทันหันเช่นนี้
เบื้องหลังต้องมีผู้วางแผนอยู่แน่
ดังนั้นข้าจึงอยากให้เจ้าช่วยตามหาพวกเขา
ข้าทราบดี
ข้าหาตัวเสี่ยวเหวยพบแล้ว
ตอนนี้
กำลังซ่อนตัวอยู่ในจวนสกุลเหวยที่ลั่วอัน
ท่านเทพมังกร
บัดนี้ท่านไร้ซึ่งพลังแห่งเทพมังกรแล้ว
จึงขอให้พำนักอยู่ที่สำนักซื่อหลินต่อไป
ระวังตัวไว้เป็นการดี
ดังนั้นท่านชือเหวิ่นในตอนนี้
จึงทำได้เพียงพำนักอยู่ในวัดเทพมังกรตลอดปี
ได้รับการคุ้มครองอย่างแน่นหนาจากสำนักซื่อหลิน
ออกมารับฟังคำวิงวอนของผู้คนเป็นครั้งคราว
แต่ไม่กล้าเผยโฉมท่องโลกมนุษย์มากนัก
กลัวจะถูกปีศาจสังหารเอา
เทพมังกรที่ไร้ซึ่งพลังแห่งเทพมังกร
ยังจะเรียกว่าเทพมังกรได้อีกหรือ
น่าสงสารนัก